Real Time КЛИЕНТ-СЕРВЕР

3 способа организации связи в режиме реального времени 
1. Long pulling
2. Event source (Server sent events)
3. WebSocket


1. Long pulling
есть клиент есть сервер 
клиент отправляет запрос GET /messages но сервер ему ничего не возвращает запрос просто повисает и ждет ответа
в случаае если время ожидания закончилось то с клиента занаво отправляем запрос и продолжаем ждать
ждем  до тех пор пока не произойдет какое то событие на примере с чатом этим событием может быть отправка сообщения каким то другим пользователем
POST /messages {text: 'Привет'} запрос все еще весит но после того как другой пользователь отправил сообщение срабатывает какое то событие 
и сервер возвращает ответ на клиент response 200
в этом случае сразу же отправляется новый запрос и он точно так же повисает до следующего события

этот способ является самым простым в реализации не требует особых протоколов так как websockets и затрачивает меньше серверных мощностей
так как не устанавливается постоянное подключение к серверу но он является менее стабильным чем те же вебсокеты


2. Event source (Server sent events)
Event sourcing работает поверх http протоколов и сдесь устанавливается постоянное подлкючение но в отличии от вебскотов это подключение
односторонние только сервер может отправлять какие то данные на клиент
Event sourcing стоит использовать в тех случаях когда вся мощь вебскотов не нужна и когда двухсторонний обмен сообщенияи между 
клиентом и сервером не подразумевается
тоесть достатчно получать от сервера какую то информацию например уведомления какие то события и тд.
для реализации Event sourcing нет необходимости поднимать еще 1 сервер в отличии от вебскотов


3. Web Socket 
это самый мощный способ реализовать Real Time взаимодействие между клиентом и сервером 
и сдесь используется особый протокол Web Socket протокол
сдесь устанавливается постоянное между клиентом и сервером и обмен данными может происходить в двухсторонним режиме
так как это самый мощный способ организации Real Time оо более ресурсоемкий на телефонах быстрей разряжается зарядка 
требует поднятия вебсокет сервера
